

####  1、简历的工作性质写什么？

- 全职 

- 不能写兼职，兼职属于业余时间进行工作，而全职是全天在公司上班。

   

####  2、简历制作中，专业技能部分，熟悉和熟练的区别是什么？

熟悉：比较了解技术，一般操作得心应手

熟练：理解得透彻，对技术较为精通

####  3、STAR 法则是什么？（可以只写中文） 

S=情景  ：现状是什么

T=任务  ：目标是什么

A=行动  ：做了什么

R=结果  ：进度、结果是什么

#### 4、简历中自我评价的正确打开方式？

了解职位描述，岗位职责与任职要求。

挖寻过往经历与亮点。

我是谁+有什么能力+有什么经历+有什么成果

####  5、简历投递的渠道都有什么？ 

亲戚朋友，企业官网，社交媒体，招聘会和校招。

网站：boss直聘，猎聘，拉钩招聘等等



#### 6、企业的招聘流程： 

- 1.提交需求
- 2.明确需求
- 3.发布招聘
- 4.简历筛选
- 5.预约面试
- 6.面试
- 7.入职沟通
- 8.入职/试用





#### 7、一般互联网公司的公司架构是什么？ 

研发部、设计部、产品部、运营部、市场部、行政部



#### 8、软件开发流程步骤：

- 1.需求分析
- 2.概要设计
- 3.详细设计
- 4.编码
- 5.软件交付
- 6.验收
- 7.维护





####  9、人事入职流程： 

准备入职  报到  办理入职手续  培训试岗

- 1.准备入职：回复offer，准备入职材料

- 2.报到：携带材料，在规定时间前 提前报到

- 3.办理入职手续 ：提交入职材料、填写入职材料与合同。

- 4.培训试岗：企业文化培训，人事行政制度培训，岗位技能培训



#### 10、准备入职需要做什么？

- 需要准备入职材料：

  - 1.照片、身份证与学历相关证书原件与复印件、体检报告、银行卡复印件。

  

#### 11、入职报道需要做什么？ 

- 需要准备入职材料：

  - 1.照片、身份证与学历相关证书原件与复印件、体检报告、银行卡复印件。

  - 2.签劳动合同与保密协议等资料。



#### 12、办理入职步骤是什么？ 

- 1.准备入职：回复offer，准备入职材料

- 2.报到：携带材料，在规定时间前 提前报到

- 3.办理入职手续 ：提交入职材料、填写入职登记表、签订劳动合同、安排工位

- 4.培训试岗：企业文化培训，人事行政制度培训，岗位技能培训



#### 13、培训试岗都有哪些内容？ 

- 企业文化培训
- 人事行政制度培训
- 岗位技能培训



#### 14、收到 offer 之后，确认想入职，需要做什么？

确认offer后，回复邮件：确认会按时携带资料办理入职。





#### 15、入职一般需要准备什么材料？ 

- 1.照片、离职证明、身份证与学历相关证书原件与复印件、体检报告、银行卡复印件。



#### 16、薪酬福利一般有什么？ 

基本薪资、岗位津贴、生活津贴、绩效薪资、加班薪资、年终奖等。



#### 17、公司中的离职制度是什么？ 

- 主动离职：员工主动离职时，需向企业提出离职申请。

- 辞退：员工不胜任岗位、试用不合规、违反公司规章制度，由企业提出终止双方劳动关系。



#### 18、员工主动提出离职应提前多少天申请？

员工主动提出离职需要提前一个月申请辞职，递交辞职信，找公司签字即可



#### 19、五险一金包括什么？

- 五险：养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。

- 一金：住房公积金



####  20、五险一金哪些是法定的？ 

**中华人民共和国社会保险法** 的 **第二条**



#### 21、住房公积金的缴纳比例是什么 

最低缴存比例各为 5%，最高比例为12%



#### 22、实习期是什么？ 

在校学生在未毕业的情况下，在单位实习属于学校教育的延伸，并不等于就业，与实习单位间不属于劳动关系。



#### 22、试用期是什么？ 

在劳动合同期限内，劳动关系还处于非正式状态，

单位对劳动者是否合格进行考核，劳动者对单位是否符合自己的要求也进行考核的期限。



#### 23、试用期的劳动合同期限是什么？ 

劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；

劳动合同期限一年 以上不满三年的，试用期不得超过二个月；

三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月



#### 24、学校实习生合同怎么签订? 

在校学生是还不允许签订正式劳动合同的，因此和单位之间的劳务合同关系为学校与单位之间的关系。



#### 25、劳动合同应具备的基本条款： 

- 1.单位名称、住所、法定代表人或负责人。
- 2.劳动者姓名、住址、身份证号。
- 3.劳动合同期限。
- 4.工作内容和工作地点
- 5.劳动保护、劳动条件、职业危害防护
- 6.劳动报酬
- 7.社会保险
- 8.劳动纪律
- 9.劳动合同终止条件
- 10.违反劳动合同的责任



#### 26、劳动仲裁是什么？ 

是指由劳动争议仲裁委员会，对当事人申请仲裁的劳动争议进行裁决。



#### 27、民事诉讼是什么？ 

是指法院在当事人的参加下，进行审理民事案件的活动



#### 28、面试整体流程： 

- 1.自我分析
- 2.了解市场
- 3.简历制作
- 4.简历投递
- 5.电话沟通
- 6.面试
- 7.薪资谈判
- 8.offer试用期



#### 29、面试常见问题有哪些方面：

- 自我介绍时需要注意说清个人基本情况、工作经历、与对公司的印象与看法。

- 投递简历时使用自定义的打招呼语。
- 巧妙应对面试官的提问。



####  30、面试时问期望薪资是多少，如何回答？ 

先向面试官询问或自己了解岗位的薪酬结构后进行综合考虑。



经过我对该岗位薪资的了解，我的期望薪资是5k。



#### 31、面试时问期望薪资是多少，禁忌回答是什么？

重要的是学习的机会，薪资无所谓。

狮子大开口，开出公司给出的价格区间外的价钱。

怕得不到工作，开价很低。





####  32、面试类型都有什么？ 

- 按结构化程度，可分为**结构化面试**、**非结构化面试**、**半结构面试**。
- 按目的不同，可分为**压力面试**、**非压力面试**。
- 按参加人员多少，**分为个别面试**、**小组面试**、**集体面试**、**依序面试**。



#### 33、工作经历包含哪些内容 

- 工作时间
- 工作单位
- 担任职位
- 工作描述



#### 34、项目经验包含哪些模块

- 项目名称
- 开发环境
- 软件架构
- 开发周期
- 项目描述
- 责任描述
- 技术描述



####  35、简历保存的格式：

PDF（word 格式容易错乱） 



#### 36、简历投递的最佳时间 

招聘旺季：3-4月，9-10月 

投递时间：尽量工作日，工作时间



#### 37、确定好现场面试后，面试准备包含哪些内容 

- 了解应聘需求
- 查询公司信息
- 提前出门 查询线路
- 复习技术 梳理项目
- 打印简历 准备项目
- 着装 精神面貌





#### 38、视频面试注意事项 

- 合适面试区域

- 测试设备

- 着装得体

- 模拟练习

- 回答问题

  

#### 39、长时间面试不通过，怎么办？ 

- 调整心态
- 分析失败原因
- 分析简历和自己的能力
- 规划目标
- 不放弃任何机会





#### 40、面试结束，询问 HR 进度的注意事项

- 不要过早打听结果
- 态度端正
- 只问一次
- 不要追问

